Social conflict é um collider então controla pelas outras variáveis - economic conditions e international linkage

Se medir social conflict você estará medindo o efeito de economic conditions, international linkage várias vezes. 

A gente tem uma causa que é um collider. 

Segundo desenho
Há variáveis que não afetam popular mobilizarion e regime change, então elas não entram no seu modelo, e na verdade nem precisariam entrar no DAG

Variáveis ascendentes - todo ramo que causa social networks por exemplo

Nenhum controle, porque o DAG do jeito que está construído não tem nenhuma relação afetando a associação de X com Y, do jeito que foi desenhado não há variáveis confundidoras. 